번역: garlictaker (coolgarlic@gmail.com)
그래,
좀 더 힘을 내봐!
힘내, 자식아!
오른쪽으로
얼굴에 갈겨!
계속 움직여
그거야, 자식아
가드 올려, 임마!
때려
왼쪽, 오른쪽, 왼쪽, 오른쪽!
그거야,
잘 하고 있어!
그래!
파고 들어가, 후크!
씨발 계속 패라고
침착하고!
그거야, 계속 날려
원, 투, 원, 투
임마, 계속 날려
잘 한다
맞은대로 돌려줘
그거야, 계속해
잘 하고 있어
됐어, 경기 종료!
경기 종료라고!
씨발 쟤들 좀 말려봐!
잘 했어, 친구들
정말 잘 했어
대열로 돌아가,
다음
다음!
우리 연대에 온 걸
환영한다
발 조심해라, 장병들
입 살짝 벌리고
호흡해
힘 내, 따라와라
바짝 붙어
멈추지 마라
조심해
계속 움직여
빨리 일어나서
뛰어!
왼발, 오른발, 왼발
오른발, 왼발, 오른발
물을 두려워
하지 마라
악으로 깡으로
- 할 수 있다, 톰슨
- 머리 숙여!
힘 내라, 후크
잘 하고 있어
그거야
기운 내라
다음, 후크
톰슨,
후크 좀 도와줘
후크를 도와줘, 톰슨
데리고 가
벽 위로 뛰어!
저 위로 계속 가!
어서 벽에 기대고 위로 올려
우왕좌왕 하지 말고
일으켜 세워
위에서 잡아당겨
잘 하고 있어, 서로 도와줘
도와주라고! 잘 했어
- 힘 내, 토모
- 너희들의 목숨은 서로에게 달려있다
팀워크를 맞춰라, 장병들
팀워크
잘 했다
쟤 일으켜줘라
가라, 계속 움직여!
계속 가! 계속 가!
뭐하는 거냐?
내버려 둬!
먼저 도착해서
의무병을 보내도 되잖아!
빨리 대열 갖춰라
전부 다 죽기 싫으면!
좆 그만 주물럭대고
퍼뜩 일어나!
정렬!
소대... 소대, 차렷!
벨파스트의 치안이
악화된 관계로
너희 분대는 거기에
비상 병력으로 배치된다
질문 있나?
- 독일로 안 갑니까?
- 벨파스트로 간다니까
벨파스트가 어딘지까지
알려줘야 하냐?
영국, 북아일랜드 지역
우리나라 말이다
밖으로 안 뜰거다
표정이 왜 그래?
식기 전에
어서 먹어, 데런
내 말 들어봐
내 걱정 안해도 돼
괜찮을거야
장담할게
어서 먹어
해외도 아니니까
걱정할 거 없어
- 여자친구 있냐?
- 아니
없어?
입 벌려봐
이 거짓말쟁이!
나 잡아봐라
금방 돌아올게
알았지?
- 응
- 괜찮지?
안아 줘
- 애는 오후 5시 전에 돌려보내
- 어서 가
시간 좀 지켜, 후크
'71 (2014)
내려, 아일랜드에 온 걸
환영한다
저쪽으로 총 들고
일렬로 가
빨리, 계단 위로 가
빨리 빨리 움직여
반자동으로 맞춰
반자동으로 맞춰놓고
총 내려 놔
좋아, 여기가 바로
너희들 숙소다
똥간이 어딘지도
알려줄게
왜 똥씹은 표정들이야?
호텔이라도 바랐냐?
장비 각 맞춰 정렬하고
인상 펴, 새끼들아
여긴 기지가 아니야
너희들이 알아서
관리해야해
걱정마라
아일랜드놈들이 너네 쏘면
그땐 여길 뜰거야
어서 빨리 점호 준비해라
안으로 들어와
주목!
쉬어
난 자네들 소대 지휘관으로 온
아미지티 소위다
그러니까...
자네들 얼굴
좀 보러 왔다
사실은 나도
신참이니까 말이야
조만간 서로
친해지길 바란다
어쨌든 반가워
수고들 하게
들었지?
수고들 해
잠을 못 주무십니까?
감사합니다
- 뭐하는 사람들이죠?
- MRF, 위장 요원들이야
우리랑은 상관 없어
주목해라
기본이자 가장 핵심인 정보다
아주 간략하게 설명할게
도시를 이분하면 여기 동쪽
주황색 지점이 신교도 지역,
우리 편이지
그리고 서쪽 녹색 지점이
구교도 지역, 적이다
양쪽 다 준군사 조직을 갖추고
서로 싸우고 있어
공화당 군은 어떻게
구성됐는지 알려주자면
오래된 IRA(아일랜드 공화국군) 측과
젊은 과격파 측으로 나뉘어 있다
여기가 전선이다
구교와 신교들이 서로 인접해
잦은 싸움이 나는 곳으로
'폴스 로드'를 기점으로
나뉘어 있어
'폴스 로드' 맨 위에 있는
디비스 아파트를 이용해도 된다
여기서 주의할 점은
아파트에 들어가선 안 된다
IRA의 거점이 되어버려서
아주 위험하다
이상이다, 해산
'디비스 아파트'
자네 소총
꾸물거리지 마!
- 중사, 폭동이 예상되나?
- 대비를 해야할 것 같습니다
오늘 작전은 구교도 지역에서
경찰의 가택 검문을 도와주는 것이다
베레모를 써라
진압 장비는 필요없어
- 확신하십니까?
- 주민들을 자극하면 안돼
우리는 보호하러 온거다
대화로 풀어야 해
수고들하게
장병들, 얘기 들었지
방패랑 핼멧 제자리에 놓고
베레모 써
최대한 빨리 움직여
어서 타!
2분 안에 출발한다
아일랜드놈들
좀 진정시키자고
빨리
비상 상황은 개뿔!
아일랜드년들이
우리한테 환장한다더군
작년에 여기 온 친구가
여자들이 속옷을 던져댔대
기가 막히네
꼭 리즈 시 같군
차 세워
병장, 여기 세워
도로 표시가 없어
저기가 북쪽이면
지금 폴스 로드 옆이겠지
이런!
폴스 로드 옆인게
틀림없어요, 이 자식들!
본부에 연락해서
도로에 바리케이드 친다고 알려
어서
병신들아!
여기서 나가,
이 병신들아!
이런!
- 꺼져버려, 똥덩어리들아!
- 두 분대로 나눠
찌질이들!
우리나라에서
나가!
썩 꺼져버려!
징글징글한 놈들아!
가버려!
내려가, 내려가!
이제 조금씩
실감들 나죠?
따라와요
어서 올라 타
타!
어서 들어가자
준비하세요
서둘러야 해요
좋아, 장병들
내려!
집 양쪽을
통제해야 한다
이쪽에서 저 끝까지 열 맞춰서
양쪽 길을 막아
빨리 움직여!
움직여!
총은 어딨지?
망할 총 어딨냐고,
페니언당 개독년아!
넌 날 따라온다
우린 총 없어요!
거짓말 하지마!
망할 총 어딨어!
총 어딨냐고!
거기 계십시오
그냥 거기 계세요
여기까지만이에요
감사합니다
여기까지 입니다
물러서주세요
검문중이에요
그냥
검문일 뿐이라구요
이러면 좋은 꼴 못 볼꺼야
꺼져, 이 새끼들아!
지나가게 해줘!
물러서서 기다려요
진정 좀 해라고!
- 검문이라구요
- 진정하세요
도대체 뭐하는 거야?
우리 건들지 마!
물러서요!
우리랑 관련 없어요
좀 가만히 있으라고!
소위님은 어디 갔어?
- 소위님 모셔 오고, 여기 사람 좀 더 불러!
- 알겠습니다, 병장님
...망할 놈의 총 어딨냐고!
맙소사,
우리 좀 내버려 둬요
입 닥치라고!
떼어 봐
- 뒤져봐요, 총 없다구요!
- 입 닥쳐!
- 뭘 꼬라봐?
- 제 남편은 어딨죠?
그 입 닥쳐,
멍청한 년아!
소위님
대답해!
- 밖에서 찾습니다
- 우라질년!
저 사람 놔줘!
열 유지!
열 유지하고
못 오게 해!
어딜 만져!
가만히 있어봐
진짜로 만져 줄게
사격 금지!
쏘지 말라고
머리 숙여!
쏘지 마!
열 유지!
인원이 부족해!
어떡해야 합니까?
감당하기
힘들어지고 있습니다
다음엔 핼멧을
가져와야겠군
의무병! 의무병!
장병들
와서 중사 도와줘!
총!
후크,
총 가져간다!
빨리 뺏어 와!
얘야, 총만 줘
그거만 주면 돼
꺼져!
가즈!
이놈 잡아!
총 쏘지 말고
열 유지해!
어서 가!
병장!
철수!
빨리 빨리, 철수!
그 사람한테서 떨어져요!
그만해요!
그만하면 됐어요!
밀지 마요!
그만 떨어져요, 코너
부끄러운 줄 알아요
당신
아들뻘이라고요!
다들 물러서요
오늘은 이만하면 됐어요!
짐승처럼 굴지마요
창피한 줄도 몰라
날 막기 전엔
건들 생각 마요
이제 모두
돌아가요
내 눈 앞에서 다 사라져요
모두 돌아가요!
맙소사!
토모, 토모
나한테서 떨어져!
젠장! 토모...
션, 저 새끼도 쏴!
쏘라고!
도망가요!
션!
도망가!
씨발!
젠장!
거리로 가봐
씨발!
젠장!
씨발
씨발!
가봐야 해
영국놈들 또 오기 전에
무장해야 해
둘이었는데
하나는 도망쳤어
왜 안 쏜거야?
탄이 걸렸어
지랄맞군
- 너희 뭐하는 새끼들이야?
- 아저씨가 하는 일이요
협정이 있었다고
니네들 병신짓 때문에
다 망친 거 알아?
아냐고!
영국군들이
들이닥칠 거란 말이야
- 싸우면 되죠
- 아니, 그러면 안돼!
너희는
빠져 있어
넌 집에나 가
너 두고 보자
여기서 벗어나
가자
영국놈 찾으러
션,
넌 엮이면 안돼
저 녀석들
말 듣지마
알아들었어?
션이냐?
네
- 학교는 어땠어?
- 재밌었어요
배고프지?
방에 가서 웃옷만
벗고 올게요
밥 차려놓을게
영국군이 돌아와서
오른편 은신처를 차지했어요
군인 두 명도 실종됐고요
상황이 안 좋아요
지금은 사라진 군인들을
찾아다니고 있어요
그래도 오늘밤으로
하실 겁니까?
돌아와
그쪽엔 몇 놈 없어
- 개독 멍청이들
- 쉬, 조용
이거 놔!
뭐하는 거야!
제발 저 사람들
못 오게 해줘
조용히 있어줘
영국놈이냐?
군인이야?
진짜 군인?
장난 아닌데!
어느 막사야?
몰라,
난 학교에 있었어
맥하배리?
팔라스 막사?
- 홀리우드?
- 몰라
- 넌 집에 안 가고 뭐해?
- 여기가 집이야
길 잃었어?
따라와
막사로 데려다 줄게
데려다 준다니까
너 알아서 해
다른 수라도 있어?
일로 와, 멍청아
페니언당 새끼들!
어서, 등신아
제대로
잘 설명하도록 해
이름이 뭔데?
게리 후크
신교는 아니군
신교는 그런 이름 안 써
너 구교야?
몰라
몰라?
맨날 모른대
난 군에 들어갈거야
얼스터 소총 대대 말이야
우리 아빠가
거기서 복무했어
우리 할아버지도
그렇고
솜므 참호전도
겪으셨어
우리가 처음으로
독일군 전선까지 갔었대, 알아?
너희 영국군은 더럽게 못 싸워서
그러지도 못했지
그래도 니가
여기 있는 건 좋아
너랑 같이 페니언당 놈들을
모조리 죽일 수 있을테니까
그 녀석들이
우리 아빠를 죽였어
IRA 개새끼들
우리까지
다 죽이려고 해
걱정 말고
이리 와
괜찮아, 아는 사람들이야
우리 삼촌 부하들이야
이리 와
- 안녕, 좆만아?
- 안녕, 조니?
누구야?
- 폭동하다가 찾은 놈이야
- 니가 폭동에 끼었냐?
그럼, 너도 봤어야 해
엄청났어
덩치 큰 페니언당 새끼한테
병을 던졌어
- 거인이었구나, 그치?
- 맞아, 정말 컸어
그 담엔 그놈의
얼굴을 후려팼지
이봐,
이거 진짜야?
그렇다니까
그 거인이 콩나무 타고
내려왔다는 거 아냐?
- 이름이 뭐야?
- 진정해, 좆만아
- 별 뜻 없이 한 말이야
- 너한테 얘기 안 했어
얘한테 말했어
너 뭐야?
- 왜 이래, 좆만아...
- "좆만아"라고 부르지 마
우리 삼촌이
누군지 알지?
'제이크 풀라턴'이야
- 미안해
- 존나 후회할거야
나쁜 뜻은 없었어
그냥 농 좀 친거야
술이나 마셔
얘도 줘
알겠어
친구,
이름이 뭐지?
니가 알아서
뭐하려고
너네 어디가?
신경 꺼, 새끼야
♪ 그녀에게 화려한 옷과 다이아몬드
반지를 네가 사줄 수야 있겠지
- 안녕, 프랭크?
- 안녕, 빌리?
이리 와
- 누구야?
- 신경 꺼
됐어
설치됐어
뭐 하려는 건지 알지?
자네의 더러운 일을
하라는 거지
이게
내 일이라고?
이건 IRA에서 빼온거야
너네들한테 쓰려고 했거든
그래,
더러운 일이지
그리고 이건
메시지야
페니언당 소굴에다가
이걸 갖다 놓으면
자네가 모든 걸 박살낼 수
있다는 걸 깨닫겠지
찍 소리도
못하게 될거야
삼촌
나가!
뭐야?
여기서 기다려 봐
걱정 마, 저 사람도 군인이야
알아서 해줄거야
여기 함부로 사람
데려오지 말라고 했지!
군인이야
진짜야?
와봐
이리 줘
바에서 기다려
잘했어, 좆만이
가서 좀 씻어
자네 사람이야
어디로 갔어?
바에 있어
나한테 맡겨
아까 거기서
뭐 봤어?
뭘 봤냐고?
아무것도
무슨 임무중이었어?
주택 총기 단속이었습니다
- 지휘관이 누구였어?
- 아미티지입니다
뭐야,
널 놔두고 갔다고?
숙소에 잠깐 다녀오지
그한테 말해야겠어
맥주 마실래?
바텐더
- 두 잔 주시오
- 네
후크,
어디 출신이지?
더비셔입니다
똥통 출신이군
여기가
맘에 들거야
걱정 마
여긴 안전하니까
마저 마셔
여기서 기다려
딴 데로
새지 말고
왔어
실종됐던 군인
술집에
나타났어요
어떡하죠?
가서 데려와
- 다른 것도 있어요
- 가서 데려오라고
♪ 내 울음이 느껴지지 않나요?
♪ 그래요, 내가 여기 있어요
♪ 내게로 와요
♪ 당신이 홀로
♪ 외로운 방에 있을 땐
♪ 그저
♪ 그녀의 향수 냄새만이...
괜찮아?
군인은
어디 갔어?
몰라, 온댔어
같이 안 가고?
프랭크,
감자칩 좀 줘
아침에
어떻게 일어나려고?
뭐?
그 시계
다시 가져오진 않을거 아냐
이게 총으로
죽이는 것보단 나아
그냥 갖다 놓고 돌아와서
다트 게임이나 하자고
조심해
거기서 뭐해?
도와주세요
여기 좀 도와줘요
숨을 쉬어요
얘야, 괜찮을거야
병원으로 데려다 줄게
여기요,
대체 어디...?
여기요!
괜찮아
문 열어요!
폭탄 다루는 법
제대로 알려 주긴 한거냐
귀가 닳도록
했어요
완전히 멍통들이에요
그놈이 폭탄을 봤나?
- 놈이 폭탄을 봤냐고?
- 네, 봤습니다
살아남진
못했을 겁니다
- 내버려 두죠
- 그럴 순 없어
누군지
모르잖아요
이렇게
놔둘 순 없어
- 이리 와
- 아빠
- 부축해줘
- 맙소사
조심해
신이시여
여기로
아니,
네 방 말이야
들어가
됐어
조심, 조심
웃옷을 벗기자
아빠, 잠깐
군인이잖아요
도와주면 안돼요
도와야 해
병원에 데려다주면
되잖아요
너무 위험해
병원에 데려가다가
걸리기라도 하면...
어서
하느님 맙소사!
우리더러는 군인 쏘지 말라면서
술집은 날려도 돼요?
- 나랑 아무 관련 없는 일이야
- 관련 없다고?
- 우리가 아니라고
- 그럼 누군데요?
- 너 아니냐?
- 아니에요
- 양심에 손을 얹고?
- 씨발 당연하죠
그럼 넌 하루종일
어디 있었어?
도망간 군인 찾으려고
돌고 있었죠
짜져 있으라고
했잖아
안 그랬잖아요
그 군바리가 너희들
얼굴을 몰랐으면 싶을걸
지금 부대로 돌아가서
니들 사진 찾고 있을테니까
거긴 아저씨 사진도
있다던데요
뭔 씨발
개소리야?
건방진 새끼
제발,
이놈들아
- 철 좀 들어라
- 철 같은 소리하네
진정해
지미
한번만 더 내 명령을 어기면
그땐 널 보호해줄 수가 없다
무슨 말이에요?
무슨 말이겠어?
어쩔 셈이야?
저 사람 말 믿어?
거짓말하고 있어
죽여버릴 거야
총 가지러 갈게
지켜보고 있어
여기로 돌아올게
셔츠 벗겨
됐어
- 오...
- 괜찮아
- 악!
- 침착해
침착, 침착
괜찮아요
도와줘
못 움직이게 해
괜찮아
여긴 안전해
아무 일
없을 거야
- 악, 너무 아파!
- 쉬
- 지금 해요, 아빠
- 괜찮을 거야
이거 물고 있어
쉬, 보지 마요
보지 마요
괜찮아요
미리 말해줄게
엄청나게
아플 거야
신이시여
- 잘 붙잡아
- 네
잡았어요
- 아빠, 안돼요!
- 괜찮아
됐어
괜찮아
- 잘 하고 있어
- 아빠, 더는 못 버티겠어요
조금만 더 버텨
쉬
다 됐어
잘 참고 있어
좋아
다 됐어
- 안돼, 안돼!
- 쉬!
- 조용!
괜찮아요,
괜찮아요
- 아빠, 더는 못 하겠어요
- 괜찮아
보지 마요
신이시여
기대서
몸으로 눌러
- 하고 있어요
- 몸으로 눌러!
됐어, 잘했어
다 됐어
- 괜찮아요
- 됐어
- 너무 아파
- 괜찮아요
괜찮아요,
괜찮아요
잘 참고 있어요
괜찮아요,
괜찮아요...
잘 하고 있어요
괜찮아요
죽은 거면
아무 문제 없지 않아요?
그러길 바라자고
바라자고?
안 죽은거면, 중사?
그럼 어쩔건데?
죽었는지 찾으러
나서야 겠구만
지금은 안돼, 소위
바빠
- 도움을 주실 수 있나 해서
- 바빠
바쁘신 건
이해합니다
왜 찾으러
나가지 않죠?
- 뭐라고?
- 왜 나가서 안 찾으시냐고요?
- 누굴?
- 후크 일병이요
- 어디로 데려갔는지 아실 거 아니에요
- 이 새끼가 어디서!
난 니 상관이야
똑바로 서!
부하 교육 똑바로 시켜
난 너네 똥 치우러
온게 아니야
네 부하고, 네 소관이지
내가 아니라
도움을
구하려는 것뿐입니다
받아
이거밖에 없어
- 사망했습니까?
- 모르네
상황이
많이 복잡해
우린 아직 할 일이
남았으니까
그만 가주겠나
난리도 아니군,
중사
니가 저지른 거야
오래 복무했어?
아니요
나도 군에 있었어
의무병으로
20년
윗놈들이 멍청이들로
약자들을 죽이라고 하는 곳
그게 바로 군대야
전부 거짓말이지
군에선 너
신경도 안 써
그냥 고깃덩어리로
생각할 뿐이지
고깃덩어리
좀 쉬어
가자
퀸을 데려올까요?
아니
어떻게 하실거에요?
전화를 걸거야
여기 있어
노크 소리가 나도 대꾸하지 마
- 가야겠어요
- 쉬어야 해요
막사로 돌아가야 해요
지금은 너무 위험해요
폭동중이에요
조심해요
여기 누워요
지금은 이게 최선이에요
아직도 피가 나네요
고마워요
My Autumn's Done Come/My Autumn's Gone
데이빗 보위 좋아하세요?
네?
안 좋아하세요?
괜찮죠,
여자한테만요
이탈한 건
이번이 처음인가요?
네
여자친구는 있어요?
아니요
고향은요?
더비셔요
노팅엄에
사촌이 있어요
왜요?
그냥 더비셔랑 노팅엄이
매치가 안 돼서요
왜 그렇죠?
잘 모르겠어요
걱정 마요
저희 아빠에요
집중해봐
지루해
지루하겠지만
집중하려고 해봐
총 챙겨
무슨 일이니, 션?
얌전히 있어
션!
션, 돌아와
어디 가는 거니?
션
당신들 소속인 줄
알았는데
제발, 이몬
- 모두가 찾고 있어
- 군인인지 몰랐어
알았어
잘 불렀어
내가 처리할게, 브리짓
괜찮지?
- 연루되고 싶지 않아
- 이미 연루됐어요
- 여기 머물게 할 순 없어
- 오래 안 걸릴거야
- 퀸한테 전화했어야죠
- 아니
여긴 퀸 구역이잖아요
혹시라도
우리가 도운 걸 알게 되면...
- 퀸을 데려올게요
- 안돼, 브리짓
젊은이들한테
얘기하면 안돼
퀸한테 말하면
이 자를 죽여버릴거야
무슨 말인지 알지?
보일한테 맡기자
잘 처리할거야
- 보일은?
- 디비스 아파트에
이몬 매카트니 집에
타
대위님
후크를 찾으러
가시는 겁니까?
그러시다면
저희도 따라가겠습니다
- 안돼
- 지원이 필요하실 겁니다
좋다
누구 똥인지는 알지?
가자, 존
- 어디 있지?
- 일단...
이걸로 나한테 빚졌으니
부탁 하나만 하자
뭔데?
처리할 사람이 있어
누구?
제임스 퀸
좋아
난 그놈을
막사로 돌려보내야 해
- 어디 있다고?
- 디비스 아파트
괜찮을거야
상황이 정리됐으니까
프란시,
지키고 있어
션?
- 퀸
- 안으로 들어가, 브리짓
들어가
아빠
- 어디 있어?
- 아빠
- 누구?
- 지금 나랑 장난쳐?
- 영국놈 어딨어? 보일은?
- 보일이라고?
내가 멍청인줄 알아?
여기 있었다는 거 다 알아
숨기는 거 있지
- 영국놈 어딨어, 브리짓?
- 내 딸 건들지 마
입 닥쳐
보일은
여기서 뭐 한거야?
말해!
- 너 어느 편이야?
- 보나마나 도와줬잖아
- 내 방에 있어
- 브리짓!
없어
거기 있었는데...
- 영국놈 어디 갔어?
- 그 사람...
- 영국놈 어디 갔냐고?
- 거기 있었다고!
거기 있었어
- 그럼 어디 갔어?
- 난 몰라
- 보일이 데려갔어?
- 아니야, 혼자 있었어...
금방 나갔나봐
가봐
다시 올거야
가자, 션
영국놈은 여기 있어
- 뭐?
- 여기 감시하고 있어
입구 지켜!
괜찮을거야
걱정마
반대편으로 가봐
쉬
그놈이 살아 있으면
우리가 먼저 빼내야 해
없애버리자고
내가 도착하면
시야 밖에서 대기하고
내 신호를 기다려
알아들었나, 소위?
알겠습니다
총 뺏어
션!
일어나
움직여!
이럴 필요는 없잖아
- 누구세요?
- 보일이야
무슨 일이에요?
맙소사, 브리짓!
- 뭐야?
- 브리짓!
브리짓, 이리로 와
- 이제 괜찮아
- 아빠...
좋아, 앉아
게리 후크라는
군인 말이야
여기 있었잖아
어디 있어?
이 배신자
무슨 기분일지 알아
내가 지금 그러니까
그래도 말 못하면
난 이 사람을 쏠거야
그 다음엔
너도 쏠거야
그리고 난 정말
그러고 싶지 않으니까
그 군인이
어딨는지 말해주렴
몰라요
그 사람은...
- 하나
- ...나갔어요!
- 둘
- 퀸이 오기 전에 나갔다구요!
퀸이 여기에?
잠시만
그 녀석들
어디에 있는지 알아
믿어 줘
움직여!
- 여기 지켜
- 알겠어
션, 어서
생각하지 마
이러고 싶은 사람 없어
우린 전쟁중이야
방아쇠 당겨
션, 어서
당겨
할 수 있잖아
제발...
총잡이가
되고 싶댔잖아
이게 바로 총잡이가
된다는 거야
당겨
방아쇠 당겨
소위님
우리도 가야합니다
신호를
기다리라고 했어
영국놈들이다!
가!
소위님,
저희도 움직여야 합니다
가야합니다
가자!
이제 괜찮아
의무병
집에 데려다 줄게
쉬
조용히 해, 쉬
닥쳐
쉬
닥쳐!
안돼!
총 내려놔!
뒤돌아서!
무릎 꿇어, 당장!
손 머리 뒤로 올려
날 봐
날 보라고!
제임스 퀸
그래,
니 이름 알아
보일이 말해줬지
니가 말썽쟁이라더군
널 죽여달라고 했어
조만간에
니가 직접 처리해
알아듣겠어?
같이 협력하는거야
난 합리적인 사람이야
알겠어?
일어나
서!
어서 가
가!
야
연락할게
아미티지 소위가 작전 중에 발생한
사고에 대해 문제를 제기하러 왔네
대단히 죄송하지만,
저도 소위에게 불만이 있습니다
그의 실수 때문에
제 임무까지 미뤄야 했습니다
제 병사를 재배치해주시고
소위의 실종된 병사를 찾아주십시오
그 전날에 놔두고 온
병사 말입니다
전 할 일이 있습니다
저도 할 일이 있습니다
그리고 제 부하는
임무중에
목숨까지 잃었습니다
하지만 저희는 전쟁중입니다
- 그걸 알면 문제 삼을 게 있습니까?
- 아군끼리 전쟁을 왜 합니까
- 제가 본 게 있습니다
- 소위가 뭘 봤든 상관없습니다
소위가 봤다는 것은
잘못된 겁니다
아닙니다...
르위스 중사가 후크를
죽이려는 걸 봤습니다
- 아닙니다, 후크를 제압하려 했습니다
- 전혀 제압이 아니었습니다
후크는 겁에 질려
무기를 꺼냈을 겁니다
중사는 무장 해제를
하려 한겁니다
그리고 아군의 총에 맞았고
사망했습니다
- 혼란스러운 상황이었군
- 그렇습니다
- 죄송하지만, 전 분명 봤습니다
- 소위, 그만하고 내 말 들어봐
이건 아주 중요한 사항이야
복잡한 상황이었지
그런 상황이면
자네가 봤다고 생각하는 건
실제로 벌어진 일과는
거리가 멀 수 있어
무슨 말인지 알겠나?
알겠습니다
안으로
들이겠습니다
후크, 들어와
쉬어, 일병
소위가 그 당시 자네가
어떤 일들을 겪었는지 얘기해주었네
아주 뜻밖의
경험을 했어
자네가 운이 좋았다는 건
이견이 없을거야
정말 운이 좋았어
대위와 부하가
자네를 구하는 과정에서
훌륭한 군인 한 명이
목숨을 잃었을 뿐이지
- 톰슨 일병도 희생자입니다
- 어딜 감히!
자넨 너무
혹독한 시련을 겪었어
잊는 게
가장 최선이야
알아 듣겠나?
알겠습니다
군에서 알아서
처리하겠네, 후크
- 해산
- 경례
데런!
저기요?
이봐!
데런!
문 열어
- 기다려
- 문 열어라고!
문 열어라고 했잖아
등신 새끼야
알았어
길 막지 말고
쳐 비켜
데런?